Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/General.po
Languages: ko

source: Summons a random demon unit to the target army. The unit type is chosen from (2 × mythic rank) {g|Dretches}[Dretches]{/g}, (2 × mythic rank) {g|Schirs}[Schirs]{/g} or (2 × mythic rank) {g|Babaus}[Babaus]{/g}. Energy Points income reduces by 20% for 7 days.
ko: 대상 부대에 무작위 데몬 유닛을 소환합니다. 유닛의 종류는 (2 × 신화 레벨) {g|Dretches}[드레치]{/g}, (2 × 신화 레벨) {g|Schirs}[쉬르]{/g}, (2 × mythic rank) {g|Babaus}[바바우]{/g} 중에서 무작위로 선택됩니다. 에너지 점수 수입이 7일 동안 20% 감소합니다.

source: Abyssal Summon
ko: 심연 소환

source: Banishes demon and elemental units from the target army with a total Value of (500×mythic rank). The resulting experience is gained by the general with the highest level that has not already reached level 20.
ko: 대상 부대에서 총 (500×신화 레벨) 가치의 데몬과 정령 유닛을 추방합니다. 승리 경험치는 레벨이 20 미만인 지휘관 중 레벨이 가장 높은 지휘관이 획득합니다.

source: Banish
ko: 추방

source: Summons a random undead unit of (3×mythic rank) creatures to the target army.
ko: 대상 부대에 (3×신화 레벨)의 무작위 언데드 유닛을 소환합니다.

source: Animate Dead
ko: 시체 일으키기

source: Summons to the target army 30 {g|LocustSwarm}[Locust Swarms]{/g}, 20 {g|SpiderSwarm}[Spider Swarms]{/g} and 10 {g|VescavorSwarm}[Vescavor Swarms]{/g}.
ko: 대상 부대에 30 {g|LocustSwarm}[메뚜기 무리]{/g}, 20 {g|SpiderSwarm}[거미 무리]{/g}, 10 {g|VescavorSwarm}[베스카버 무리]{/g}를 소환합니다.

source: All units in the target army receive a -(2×mythic rank) penalty to morale. This effect lasts for 1 day.
ko: 대상 부대의 모든 유닛이 사기에 -(2×신화 레벨) 의 페널티를 받습니다. 이 효과는 1일 동안 지속됩니다.

source: Mark of Terror
ko: 공포의 낙인

source: Moves the target army to a point on the global map that is unoccupied by enemies.
ko: 대상 부대를 전역 지도에서 적에게 점령되지 않은 지점으로 이동합니다.

source: Mass Teleportation
ko: 집단 순간이동

source: All units in the target army take (18d6×mythic rank) physical damage.
ko: 대상 부대의 모든 유닛은 (18d6×신화 레벨) 물리 피해를 받습니다.

source: Mighty Tempest
ko: 강력한 태풍

source: All units in the target army receive the {g|StudiedTarget}[Studied Target]{/g} feat. This effect lasts for 7 days. This move can only be used once.
ko: 대상 부대의 모든 유닛은 {g|StudiedTarget}[조사대상]{/g} 특기를 얻습니다. 이 효과는 7일 동안 지속됩니다. 이 효과는 한 번만 사용할 수 있습니다.

source: Reconnaissance
ko: 정찰

source: Recover the target general's Energy for 10×mythic rank points.
ko: 대상 지휘관의 에너지를 10×신화 레벨만큼 회복합니다.

source: Replenish
ko: 재충전

source: Commander's party teleport to the target fort in which the Teleportation Circle is built.
ko: 사령관의 일행이 순간이동 마법진이 건설된 대상 요새로 순간이동합니다.

source: Party Teleportation
ko: 일행 순간이동

source: Leadership
ko: 통솔

source: Logistics
ko: 병참

source: Diplomacy
ko: 외교

source: Military
ko: 군사

source: Available for claiming
ko: 점령 가능

source: This resource can be claimed by any kingdom that has claimed the surrounding territory
ko: 이 자원은 이 지역을 점령해야 사용할 수 있습니다

source: This resource belongs to a region outside your territories
ko: 이 자원은 당신의 영토 밖에 있습니다

source: Resource claimed
ko: 자원 보유

source: Unknown.
ko: 알려지지 않음.

source: Event resolution.
ko: 사건 해결.

source: Quest.
ko: 퀘스트.

source: {0} per last month
ko: 지난 달 {0}

source: Build:
ko: 건설:

source: The construction of the building will be finished in <b>{0}</b> days.
ko: 이 건물은 <b>{0}</b> 일 후에 건설이 완료됩니다.

source: <b>{0}</b> days
ko: <b>{0}</b> 일

source: Sell:
ko: 판매:

source: Fortress
ko: 요새

source: Bastion
ko: 보루

source: Outpost
ko: 전초 기지

source: Free
ko: 무료

source: Base Income
ko: 기본 수입

source: Income from Regions
ko: 지역별 수입

source: Total
ko: 합계

source: Make a decision:
ko: 결정을 내리십시오:

source: Requires {0} days to solve
ko: 해결에 {0}일 필요

source: Ends in {0} days
ko: {0}일 후 종료

source: Will become available again in {0} days
ko: {0}일 후 다시 사용할 수 있음

source: Cancel Event
ko: 사건 취소

source: Are you sure you want to cancel the decree?
ko: 정말로 이 칙령을 취소하시겠습니까?

source: Canceling this event will result in its immediate failure.
ko: 이 사건을 취소할 시, 즉각적으로 실패 처리됩니다.

source: Cancel Decree
ko: 칙령 취소

source: Destroyed
ko: 멸망

source: Stat Rank
ko: 지표 등급

source: Crusade Stat
ko: 성전 지표

source: Another decree is being enacted for this stat
ko: 같은 지표의 다른 법령이 제정되고 있습니다

source: Repeatable Decree
ko: 반복 가능한 칙령

source: Decree cost: {0}
ko: 칙령 비용: {0}

source: Decree cost: {0} <#5A2614>(insufficient funds)
ko: 칙령 비용: {0} <#5A2614>(자금 부족)

source: Cost: {0}
ko: 비용: {0}

source: Cost: {0} <#5A2614>(insufficient funds)
ko: 비용: {0} <#5A2614>(자금 부족)

source: Not enough resources
ko: 자원 부족

source: Required:
ko: 필요:

source: Days left: <b>{0}</b>.
ko: 남은 날짜: <b>{0}</b>.

source: Start the Claim
ko: 합병 시작

source: Start Event
ko: 사건 시작

source: Issue Decree
ko: 칙령 선포

source: Teleportation Circle
ko: 전이 마법진

source: Exit Build Mode
ko: 건설 모드 종료

source: Exit Crusade Management
ko: 성전 관리 종료

source: Click and drag to build
ko: 클릭후 드래그로 건설하세요

source: Building costs <b>{0}</b>
ko: 건설 비용 <b>{0}</b>

source: Need <b>{0}</b> free slots to build.
ko: 건물을 지으려면 빈 공간이 <b>{0}</b> 칸 필요합니다.

source: You cannot skip time while adventuring.
ko: 모험 중엔 시간을 건너 뛸 수 없습니다.

source: Skip one day
ko: 하루 건너뛰기

source: Stat Rank: {0}
ko: 지표 등급: {0}

source: Stat Value: {0}
ko: 지표 수치: {0}

source: Build
ko: 건설

source: Cities
ko: 도시

source: Available
ko: 가능

source: Completed
ko: 완료

source: In progress
ko: 진행 중

source: Ignore
ko: 무시

source: This event can only be resolved by visiting Commander's headquarters.
ko: 이 사건은 사령관의 지휘실을 방문해야만 해결할 수 있습니다.

source: Attend to matter
ko: 문제에 참석

source: To Commander's Headquarters
ko: 사령관의 지휘실 가기

source: Events
ko: 사건

source: Buildings
ko: 건물

source: Nothing is built yet.
ko: 아무것도 지어지지 않았음.

source: Stats
ko: 지표

source: Built
ko: 건설됨

source: Map
ko: 지도

source: Decrees
ko: 칙령

source: All
ko: 전체

source: Army
ko: 부대

source: Development
ko: 개발

source: Economy
ko: 경제

source: Command
ko: 명령

source: Other
ko: 기타

source: Rank-Up
ko: 등급 상승

source: Relics
ko: 유물

source: Regions
ko: 지역

source: This settlement can be upgraded to the next level.
ko: 이 정착지는 다음 단계로 승급될 수 있습니다.

source: The Diplomacy stat reflects the political influence of the Knight Commander and the willingness of foreign mercenaries to join the crusade.
ko: 외교 능력치는 사령관의 정치적 영향력과 외국 용병들이 기꺼히 성전에 참여하고자 하는 의지를 반영합니다.

source: The Leadership stat represents the authority of the Knight Commander over the crusaders and their willingness to obey {mf|his|her} orders without question.
ko: 지휘 능력치는 모든 성전사들에게 미치는 사령관의 권위와 성전사들이 아무런 질문 없이 사령관에게 복종하고자 하는 의지를 의미합니다.

source: The Logistics stat reflects the quality of the crusade's supplies.
ko: 병참 능력치는 성전사들이 받는 보급품의 질을 반영합니다.

source: The Military stat represents the level of battle readiness of the crusaders and the general combat effectiveness of the crusader armies.
ko: 군사 능력치는 성전사들의 전투 준비 상태와 성전 부대 전반의 전투 효율성을 의미합니다.

source: Each victory over a demon army adds 4 days to the time the Banner of Victories stays green.
ko: 데몬 군대에 승리를 거둘 시, 승리의 군기가 녹색으로 유지되는 시간이 4 일 연장됩니다.

source: Banner of Victories
ko: 승리의 군기

source: Soldiers came across a group of riders on fatigued horses — they were desperately fending off a demon attack after what had clearly been a long pursuit. The crusaders slew the fiends and questioned the travelers. The riders turned out to be escaped prisoners from the demons' mines outside Drezen. They had killed their cultist guards and stolen the horses. According to them, their guards knew nothing of the Commander's forces, so hopefully {mf|his|her} offensive will catch Drezen unawares.
ko: 병사들은 기병대와 만났습니다. 이들의 말은 지쳐있었고, 긴 시간 동안 데몬들의 추격에서 필사적으로 도망치고 있었음이 분명합니다. 성전사들은 데몬들을 쓰러뜨렸고, 여행자들에게 질문을 건냈습니다. 기수들은 드레젠 외곽의 데몬 광산에서 탈출한 죄수들로 밝혀졌고, 이들은 사교도 경비들을 죽이고 군마를 훔칠 수 밖에 없었다고 합니다. 기수들에 따르면, 데몬들의 경비병들은 사령관의 부대를 전혀 모르고 있으며, 드레젠을 향한 사령관의 공세는 데몬들의 허를 찌르는 것과 같을 것입니다.

source: A crusader unit advancing north encountered a cultist band and eliminated it. The servants of the Abyss had been transporting prisoners of war to Drezen — the remains of the garrison from Vilareth Ford, which had been captured by the demons. Exhausted and wounded, the warriors adamantly refused to depart for the relative safety of Kenabres and instead asked to join the Commander's forces.
ko: 북쪽으로 나아간 성전사 분견대가 사교도 무리를 만났고, 섬멸 시켰습니다. 심연의 추종자들은 전쟁 포로들을 — 빌라레스 포드의 주둔군 잔존병들로, 데몬들에게 붙잡혔습니다. 드레젠으로 옮기고 있었습니다. 지치고 부상당한 전사들은 케나브레스의 안전을 위해 떠나는 것을 거부했고, 그 대신 사령관에게 입대를 요청했습니다.

source: A squad of crusaders was caught in a sudden storm from the west. It lasted only a few minutes, but the unnatural lightning made up of electricity, flames, acid, and ice left several soldiers dead. The ease with which the forces of nature brutally claimed the lives of their comrades has demoralized the crusaders.
ko: 성전사 분견대 서쪽에서 불어닥친 갑작스러운 폭풍에 휘말렸습니다. 폭풍은 몇 분 동안만 지속되었지만, 전기, 화염, 산성, 그리고 얼음으로 만들어진 비 자연적인 번개는 여러 병사들을 죽게 만들었습니다. 전우들의 목숨을 잔혹하게 앗아간 자연의 힘은 성전사들의 사기를 낮춰버렸습니다.

source: Crusaders stumbled upon a group of ragged and exhausted scouts. They had set out on a patrol mission deep into the Worldwound, but then when Kenabres was attacked, they found themselves cut off and surrounded by demons. Surviving in such hostile conditions was not easy, but the scouts' spirits remained high and they readily joined the Commander's forces.
ko: 성전사들은 우연히 힘들고 지쳐보이는 정찰병들을 만났습니다. 이들은 세계상처 깊숙한 곳을 정찰하는 임무를 수행하러 왔지만, 케나브레스가 공격당했습니다. 이들은 자신들이 도망칠 길은 존재하지 않으며, 데몬들이 자신들을 포위하고 있음을 깨닫게 되었습니다. 이토록 적대적인 상황에서 생존하는 것은 쉽지 않으나, 정찰병들의 사기는 여전히 높았고, 따라서 별 어려움 없이 사령관의 부대에 편입되었습니다.

source: Each victory over a demon army on the road to Drezen adds 10 days to the time the Banner of the March on Drezen stays green.
ko: 드레젠으로 향하는 길 위에서 조우한 데몬 부대에 승리를 거둘 시, 드레젠을 향하는 행군의 군기가 녹색으로 유지되는 시간이 10 일 연장됩니다.

source: Banner of the March on Drezen
ko: 드레젠으로 향하는 행군의 군기

source: Each victory over a demon army in the Lands of Yath, Gray Road, Lake Lost to the Sun, or Wintersun Lands adds 6 days to the time the Banner of Victories stays green.
ko: 야스의 대지, 회색 길, 태양을 잃은 호수, 윈터선 지역에서 데몬 부대에게 승리할 때마다, 승리의 깃발이 녹색을 유지하는 시간이 6일씩 늘어납니다.

source: Each capture of a demon fort in the Lands of Yath, Gray Road, Lake Lost to the Sun, or Wintersun Lands adds 30 days to the time the Banner of Conquest stays green. Reclaiming forts that were previously lost does not affect the Banner of Conquest.
ko: 야스의 대지, 회색 길, 태양을 잃은 호수, 그리고 윈터선 대지의 데몬 요새를 정복할 시, 정복의 깃발이 녹색으로 유지되는 시간이 30일 연장됩니다. 빼앗긴 요새를 다시 수복하는 것은 정복의 깃발에 영향을 끼치지 않습니다.

source: Banner of Conquest
ko: 정복의 군기

source: You have been defeated in the struggle against the demons. The strategic management of the crusade will continue in automatic mode. Demon forts blocking access to the captured regions will be liberated in stages.
ko: 당신은 데몬과의 전쟁에서 패배했습니다. 성전의 전략 관리는 자동 모드로 진행될 것입니다. 점령지로의 접근을 방해하는 데몬 요새는 단계적으로 해방될 것입니다.

source: As long as no crusader fort is under siege, the Banner of Defense is green. If any fort is under siege, the Banner of Defense turns yellow for 3 days, then red. As long as at least one crusader fort is captured by demons, the Banner of Defense remains red.
ko: 성전사들의 요새가 포위되지 않는 한, 방어의 군기는 초록색으로 유지됩니다. 요새가 포위되는 경우, 방어의 군기는 3 일동안 노란색으로 변하고, 그 후에 빨간색으로 변합니다. 데몬들이 요새를 점령한 경우, 방어의 군기는 빨간색으로 유지됩니다.

source: Banner of Defense
ko: 방어의 군기

source: Each victory over a demon army in The Wastes, Petrified Library, Wounded Lands, or Winged Wood adds 10 days to the time the Banner of Victories stays green.
ko: 황무지, 석화된 도서관, 상처받은 땅, 날개달린 숲 지역에서 데몬 부대에게 승리할 때마다, 승리의 깃발이 녹색을 유지하는 시간이 10일씩 늘어납니다.

source: Each capture of a demon fort in The Wastes, Petrified Library, Wounded Lands, or Winged Wood adds 20 days to the time the Banner of Conquest stays green. Reclaiming forts that were previously lost does not affect the Banner of Conquest.
ko: 황무지, 석화된 도서관 태양을 잃은 호수, 상처입은 땅, 그리고 날개 돋힌 나무의 데몬 요새를 정복할 시, 정복의 깃발이 녹색으로 유지되는 시간이 20일 연장됩니다. 빼앗긴 요새를 다시 수복하는 것은 정복의 깃발에 영향을 끼치지 않습니다.

source: Sorcerers' Fortress
ko: 마술사의 요새

source: Treasonhome
ko: 반역의 집

source: Camp on the Ferry
ko: 나룻배 야영지

source: Hamlet of Sork
ko: 소르크 촌락

source: Gargoyle Canyon
ko: 가고일 대협곡

source: Vilareth Ford's Outpost
ko: 빌라레스 포드의 전초기지

source: Keeper's Canyon
ko: 파수꾼의 협곡

source: Lands of Yath Watch
ko: 야스의 대지 감시대

source: Gloomy Gorge
ko: 음울한 협곡

source: Stone Maze
ko: 바위 미로

source: Sinister Mansion
ko: 불길한 저택

source: Death Bridge
ko: 죽음 다리

source: Camp of the Mammoth Lords
ko: 매머드 군주들의 야영지

source: The Castle of Desires
ko: 욕망의 성

source: Cave Citadel
ko: 동굴 성채

source: Last Barrier
ko: 마지막 장벽

source: Mountain Warden
ko: 파수꾼 산

source: Tyrant's Keep
ko: 폭군의 아성

source: Necromancer's Grave
ko: 사령술사들의 무덤

source: Bad Luck Tavern
ko: 불운의 선술집

source: Battlebliss
ko: 전투의 환희

source: Fleshmarkets
ko: 살덩이 시장

source: Harem of Ardent Dreams
ko: 열렬한 꿈의 하렘

source: Nexus
ko: 교차점

source: Ten Thousand Delights
ko: 만인의 환락

source: Terrace of Favored Mistresses
ko: 총애받는 여주인의 관람석

source: Barracks
ko: 병영

source: Fortress Gates
ko: 요새 관문

source: Inn
ko: 여관

source: Drezen
ko: 드레젠

source: Prison
ko: 감옥

source: The Streets
ko: 거리

source: Half Measure Tavern
ko: 반쪽짜리 선술집

source: Temple
ko: 사원

source: Citadel
ko: 성채

source: There are no more reagents in this location
ko: 이 장소에 남은 재료가 없습니다

source: Failed to collect the reagents
ko: 재료 수집 실패

source: Reagents in this location
ko: 이 장소의 재료

source: Reagents collected
ko: 재료 수집됨

source: Try to collect the reagents
ko: 재료 수집

source: Aeon Mythic Path
ko: 에온 신화의 길

source: Angel Mythic Path
ko: 엔젤 신화의 길

source: Azata Mythic Path
ko: 아자타 신화의 길

source: Demon Mythic Path
ko: 데몬 신화의 길

source: Devil Mythic Path
ko: 데빌 신화의 길

source: Dragon Mythic Path
ko: 드래곤 신화의 길

source: Legend Mythic Path
ko: 레전드 신화의 길

source: Lich Mythic Path
ko: 리치 신화의 길

source: Swarm Mythic Path
ko: 스웜 신화의 길

source: Aeon Mythic Path
ko: 에온 신화의 길

source: Angel Mythic Path
ko: 엔젤 신화의 길

source: Azata Mythic Path
ko: 아자타 신화의 길

source: Demon Mythic Path
ko: 데몬 신화의 길

source: Devil Mythic Path
ko: 데빌 신화의 길

source: Dragon Mythic Path
ko: 드래곤 신화의 길

source: Legend Mythic Path
ko: 레전드 신화의 길

source: Lich Mythic Path
ko: 리치 신화의 길

source: Swarm Mythic Path
ko: 스웜 신화의 길

source: Trickster Mythic Path
ko: 트릭스터 신화의 길

source: Trickster Mythic Path
ko: 트릭스터 신화의 길

source: Dungeon level reached
ko: 도달한 던전 층수

source: Party's final enemy
ko: 일행의 마지막 적

source: Playthrough duration
ko: 플레이 시간

source: Enemies defeated
ko: 쓰러뜨린 적

source: Top damage dealer
ko: 가장 많은 피해 입힘

source: Chests discovered
ko: 상자 발견

source: Total equipment cost
ko: 전체 장비 가치

source: Total damage sustained
ko: 받은 피해 합계

source: Tenebrous Depths, {text}
ko: 어둠의 심부, {text}

source: Optimal Auto Formation
ko: 자동 최적 진형

source: Triangle Formation
ko: 삼각 대형

source: Star Formation
ko: 별 대형

source: Waves Formation
ko: 파도 대형

source: Circle Formation
ko: 원 대형

source: Hammer Formation
ko: 망치 대형

source: Aggressive
ko: 공격적

source: Brave
ko: 용감함

source: Carefree
ko: 태평함

source: Confident
ko: 대담함

source: Cunning
ko: 교활함

source: Madwoman
ko: 광인

source: Pious
ko: 경건함

source: Pragmatic
ko: 실용적

source: Reserved
ko: 과묵함

source: Aggressive
ko: 공격적

source: Brave
ko: 용감함

source: Confident
ko: 대담함

source: Grumpy
ko: 난폭함

source: Madman
ko: 광인

source: Optimist
ko: 낙천적

source: Pious
ko: 경건함

source: Pragmatic
ko: 실용적

source: Reserved
ko: 과묵함

source: Wise
ko: 현명함

source: None
ko: 없음

source: Total Defense
ko: 전력 방어

source: You can defend yourself as a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}. You get a +4 dodge {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. Your AC improves at the start of this {g|Encyclopedia:CA_Types}action{/g}. You can't combine total defense with fighting defensively or with the benefit of the Combat Expertise {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g}. You can't make {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}attacks of opportunity{/g} while using total defense.
ko: 당신은 {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 스스로를 지킬 수 있습니다. 사용시 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 피하기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. AC는 이 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 시작하자마자 상승합니다. 당신은 방어적 전투나 전투 전문화 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}의 효과와 전력 방어를 함께 적용할 수 없습니다. 전력 방어 상태에서는 {g|Encyclopedia:Attack_Of_Opportunity}기회 공격{/g}을 시도할 수 없습니다.

source: The bythos are guardians of time and planar travel — indeed, to bythos, the act of aging is nothing more than a highly specialized method of travel. Although bythos themselves have no additional method of traveling through time, they scour the multiverse, hunting for creatures that do have the ability to time-travel and may have abused this ability. Far more often, though, bythos seek out abuses of planar travel, such as tears in reality, regions where planes overlap, or creatures that abuse the use of planar travel. In some cases, such distortions are ignored, but in others, a bythos or even a full tribunal comes to assess and repair the damage. In most cases, "repair" is analogous to the death of the creature responsible for the distortions, but placing such creatures in temporal stasis can also solve the problem. While a bythos's body may seem to be made of smoke and vapor, it is strangely solid to the touch, feeling not dissimilar to dry stone. A bythos is 13 feet tall and weighs 600 pounds.
ko: 바이토스는 시간 및 행성의 운행을 수호하는 자입니다. 사실, 바이토스에게 있어 노화란 가장 최적의 여행 수단일 뿐입니다. 바이토스들에게는 시간을 여행할 수 있는 다른 추가 수단이 없음에도, 그들은 다중우주를 수색하고, 시간 여행 능력을 가졌으며 아마도 그것을 남용했을 크리처들을 사냥합니다. 그와 별개로, 거의 대부분의 시간, 바이토스들은 현실의 균열, 차원이 겹치는 지역, 또는 차원 여행을 남용하는 크리처와 같이 행성의 운행을 방해하는 것들이 없는지 찾아다닙니다. 어떤 경우에는 그러한 왜곡이 무시되지만 나머지 경우에는 피해 수준을 파악하고 그를 수리하기 위해 바이토스 하나, 또는 심판관 전원이 찾아옵니다. 대개의 경우, "수리"란 왜곡을 일으킨 크리처의 죽음과 같은 의미이지만, 그런 크리처들을 시간 속에 정지시킴 또한 문제의 해결책이 될 수 있습니다. 바이토스의 육신 대부분이 연기와 증기로 이루어져 있음에도, 실제로 만져보면 마치 말라붙은 돌덩이처럼 기이할 정도로 단단합니다. 바이토스는 13피트의 키와 600 파운드 가량의 무게를 지닙니다.

source: Aeon Bythos
ko: 에온 바이토스

source: Ankou
ko: 안쿠

source: Apocalypse Locust
ko: 종말의 메뚜기

source: Astradaemon
ko: 아스트라다이몬

source: Athach
ko: 아타치

source: Axiomite
ko: 액시오마이트

source: Azata, Bralani
ko: 아자타, 브랄라니

source: Azata, Ghaele
ko: 아자타, 게일

source: Among the azatas, lillends are the tale-tellers and chroniclers, gathering lore and recording stories in the form of epic poems and songs. They are generally peaceful, though they are swift to act if they believe a piece of rare art or a talented artist is threatened. A lillend's lower section is about 20 feet long, and a typical lillend weighs 3,800 pounds. Although they have no need of mortal nourishment, it is said that lillends sup on the joy of music, art, and performance. They also love unspoiled wilderness and seek out places in the mortal realm that remind them of the beauty of their home plane. From the lore of numerous races come tales of these muses, particularly those that have taken a vested interest in the training of a single talented prodigy or the ongoing creation of some fantastic work of art. Such legends sometimes prove true, as all lillends have their favorite works, creations, and artists, and often visit the Material Plane to enjoy their splendor and make sure they remain safe. In the defense of such beauty, lillends prove passionate foes, calling upon the might of nearby allies or crushing philistines in their striking but deadly coils.
ko: 아자타들 사이에서 릴렌드는 이야기꾼이자 역사로, 전승을 모으고 서사적인 시와 노래의 형태로 그것들을 기록합니다. 그들은 대개 평화를 즐기지만, 귀중한 미술품이나 재능있는 예술가가 위협받는다고 느낄 때는 재빠르게 행동합니다. 릴렌드의 하반신은 약 20피트 길이이며, 평범한 릴렌드의 체중은 3,800파운드 가량입니다. 릴렌드에게는 필멸자들의 양식이 전혀 필요하지 않음에도 불구하고, 그들은 음악, 예술, 공연의 즐거움을 탐닉한다 알려졌습니다. 또한 그들은 더럽혀지지 않은 자연을 사랑하며 필멸자들의 영역에서 그들의 고향 차원의 아름다움이 떠오르는 장소를 찾아다닙니다. 수많은 종족들의 전승에 이 뮤즈들에 대한 일화가 있으며, 그것들은 보통 한 재능있는 영재의 수련이나 어떤 환상적인 예술품에 흥미를 가지게 된 릴렌드의 이야기입니다. 전설들 중 일부는 진실로 밝혀졌습니다. 이는 릴렌드가 예술과 작품, 그리고 예술가들을 사랑하며, 때로는 그 휘황찬란함을 즐기고 그들을 보존하기 위해 물질계에 방문하기 때문입니다. 이러한 아름다움을 지키기 위해, 릴렌드는 주위 아군들의 힘을 고취시키거나 아름답지만 치명적인 꼬리로 실리주의자들을 후려갈기는 등 열성적으로 적과 대립합니다.

source: Lillend Azata
ko: 릴렌드 아자타

source: Bear
ko: 곰

source: Dragon, Black
ko: 드래곤, 블랙

source: Boar
ko: 멧돼지

source: Bogeyman
ko: 부기맨

source: Boggard
ko: 보가드

source: Bulette
ko: 뷸렛

source: Giant centipedes {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} nearly any living creatures with their poisonous jaws. These creatures adapt to many environments and feed voraciously on the local fauna, including humanoids. The coloration of giant centipedes mirrors that of normal centipedes and spans the spectrum, ranging from dull hues to bright reds and fiery oranges. Other species of giant centipedes exist as well, some smaller but most quite a bit larger.
ko: 거대 지네는 독성이 있는 턱뼈로 가까이 있는 어떤 살아있는 생명체라도 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}합니다. 이 생물은 많은 환경들에 적응하여 인간형 생물을 포함한 지역의 동물들을 게걸스럽게 먹어치웁니다. 거대 지네의 천연색은 평범한 지네의 천연색과 비슷하며, 그 스펙트럼은 평범한 빛깔에서부터 밝은 빨간색과 불타는 듯한 오랜지색까지 다양합니다. 거대 지네의 다른 종도 또한 존재하며, 몇몇은 더 작지만, 대다수는 약간 더 큽니다.

source: Centipede, Giant
ko: 지네, 거대

source: Cyclops
ko: 사이클롭스

source: Cyclops, Dread Zombie
ko: 사이클롭스, 드레드 좀비

source: Shy and wary, deer range from the arctic to the tropics. They are very flexible creatures, adapting easily to their climate and able to survive in all but the harshest of temperatures. Deer are very flexible in their diets as well, able to exist on plants, insects, fish, and even dead birds. Deer are excellent swimmers and have been known to swim to a distance of five miles in the water. These statistics represent the typical white-tailed deer; they can also be used to represent other deer-like animals such as caribou and antelope.
ko: 수줍고 조심스러운 사슴은 북극부터 열대에 널리 퍼져있습니다. 그들은 매우 유연한 크리처로, 기후에 쉽게 적응하고 가장 가혹한 온도에서도 생존할 수 있습니다. 사슴의 식생은 매우 유연하며, 풀, 곤충, 어류, 심지어 죽은 조류까지도 먹을 수 있습니다. 사슴은 훌륭한 수영 선수이며, 물 속에서 다섯 마일을 헤엄치는 것으로 알려져 있습니다. 이 통계는 전형적인 흰 꼬리 사슴을 보여줍니다; 이 통계는 또한 순록과 영양과 같이 사슴을 닮은 크리처에서도 나타납니다.

source: Deer
ko: 사슴

source: Slimy Demodand
ko: 점액 데모단드

source: Lilitu
ko: 릴리투

source: Dog
ko: 개

source: Dryad
ko: 드라이어드

source: Dweomercat
ko: 듀오머고양이

source: Eagle, Giant
ko: 독수리, 거대

source: Elemental, Air
ko: 정령, 공기

source: Elemental, Earth
ko: 정령, 대지

source: Elemental, Fire
ko: 정령, 화염

source: Water elementals are patient, relentless creatures made of living fresh or salt water. They prefer to hide or drag their opponents into the water to gain an advantage. As with other elementals, all water elementals have their own unique shapes and appearances. Most appear as wave-like creatures with vaguely humanoid faces and smaller wave "arms" to either side. Another common form is that of any aquatic creature, such as a shark or octopus, but made entirely out of water.
ko: 물 정령들은 민물 또는 바닷물로 이루어진 참을성있고 끈질긴 생물들입니다. 그들은 강점을 살리기 위해 물 속에 숨거나 적들을 물 속으로 끌어들이기를 선호합니다. 다른 정령들과 마찬가지로, 모든 물 정령들은 자신만의 고유한 생김새를 가지고 있습니다. 대부분은 애매한 인간형 얼굴과 양쪽에 물결같은 팔을 가진 파도처럼 생겼습니다. 또다른 평범한 형태는 상어, 문어와 같은 수생 생물들의 형상이지만, 이 역시 완전히 물로 이루어졌습니다.

source: Elemental, Water
ko: 정령, 물

source: Elk
ko: 엘크

source: Erinyes
ko: 에리니에스

source: Dragon, Faerie
ko: 드래곤, 요정

source: Flytrap, Giant
ko: 파리지옥, 거대

source: Frog, Giant
ko: 개구리, 거대

source: Frost Giant
ko: 서리 거인

source: Gargoyle
ko: 가고일

source: Ghost
ko: 유령

source: Goblin
ko: 고블린

source: Gold Dragon
ko: 골드 드래곤

source: Golem, Adamantine
ko: 아다만틴 골렘

source: Golem, Brass
ko: 골렘, 황동

source: Golem, Mud
ko: 골렘, 진흙

source: Golem, Gold
ko: 골렘, 황금

source: Golem, Iron
ko: 골렘, 강철

source: Golem, Stone
ko: 골렘, 돌

source: Hag
ko: 해그

source: Hamadryad
ko: 하마드라이어드

source: Hell Hound
ko: 지옥 사냥개

source: Hill Giant
ko: 언덕 거인

source: Hodag
ko: 호닥

source: Horse
ko: 말

source: Hydra
ko: 히드라

source: Kolyaruts are enforcers of bargains, traveling to the very edges of the planes in order to punish oathbreakers and see that contracts are kept. They care little for the terms of the agreements in question, only that promises are fulfilled, debts are paid, and balance is maintained.
ko: 협상의 무자비한 집행자인 콜랴루트들은 차원의 가장자리를 여행하며 맹세를 깬 자들을 응징하고, 계약이 지켜지는 것을 감시합니다. 이들은 약속을 지키고, 빚을 청산하고, 균형을 유지할 수 만 있다면 계약 내용에 대해서는 별 신경을 쓰지 않습니다.

source: Inevitable, Kolyarut
ko: 필연자, 콜랴루트

source: Jabberwock
ko: 재버워크

source: Kobold
ko: 코볼트

source: Leopard
ko: 표범

source: Linnorm
ko: 린놈

source: Lizardfolk
ko: 도마뱀인간

source: Mandragora
ko: 만드라고라

source: Mandragora Swarm
ko: 만드라고라 무리

source: Manticore
ko: 만티코어

source: Mastodon
ko: 마스토돈

source: Medusa
ko: 메두사
